Piranti cerdas (smart device) adalah sebuah hasil karya teknologi yang bekerja secara interaktif dan otomatis 
serta mampu memberikan suatu solusi bagi permasalahan sehari-hari. Sementara itu Embedded system adalah sebua piranti keras (hardware) 
yang bekerja berdasarkan perintah dari piranti lunak (software) dan didesain memiliki tujuan dan fungsi yang spesifik. 
 Dengan menggabungkan konsep piranti cerdas dan embedded system, maka diharapkan dapat terciptanya sebuah sistem kompleks memiliki kualitas yang baik.
Dilengkapi dengan antarmuka yang baik dan penggunaan sensor sebagai input dari keadaan lingkungan, 
piranti cerdas dapat bekerja secara efisien dan memberikan manfaat yang besar bagi lingkungan dan masyarakat.

Tema :

"Embed Your Intelligence into Stuff"

Kriteria Penilaian :

1. Kesesuaian alat dengan tema lomba.
2. Kreativitas alat.
3. Kegunaan alat.
4. Tampilan mock up alat. 


Babak Penyisihan 1

Pada tahap ini, peserta akan melalui proses seleksi dokumen dalam bentuk proposal. Proposal disusun mengikuti struktur dokumen sebagai berikut:

1. Cover Proposal
2. Judul / Nama Piranti Cerdas
3. Nama Tim dan Anggota
4. Logo C-Compiler di pojok kiri atas dan logo universitas di pojok kanan atas
5. Latar Belakang
6. Tujuan dan Manfaat
7. Metode dan Desain
8. Analisis alat
9. Implementasi alat
10. Desain Mock-Up alat 

Babak Penyisihan 2 :

Sepuluh finalis kemudian akan didanai dan peserta diminta untuk mengembangkan alat untuk selanjutnya dipresentasikan di final.


Babak Final :

Peserta akan diminta untuk mempresentasikan alat yang sudah dibuat dihadapan juri dan kemudian akan dipilih tiga orang pemenang.